SETFDVER
========

説明
----

FreeDOSがプログラムに返すDOSのバージョン番号を変更するコマンドです。
DOSのバージョンを厳密にチェックしていて、FreeDOSでは起動できない
プログラムが「もしかすると」起動できるようになるかもしれません。

バージョン5.0以上のMS-DOSにはSETVERというコマンド兼デバイスドライバが
存在し、プログラムごとに個別のバージョンを設定できますが、setfdverは
もうすこし大ざっぱな動作となっています。いったん別のバージョン番号に
設定した後は、すべてのプログラムに対してそのバージョン番号を返します。

（DOSの内部構造に依存したプログラムは正しいバージョン番号を返さないと
動作に支障を生じることが多々あるので、設定の必要がないときは
すみやかに元のバージョン番号に戻すことをおすすめします）


動作環境
--------

* FreeDOS (IBM PC, NEC PC-98x1)


用法
----

    setfdver
    setfdver x.yy
    setfdver /r

      x.yy          バージョン番号。
                    2.00 から 99.99 までの数字が指定可能。小数点以下の
                    数字が１桁のとき、２桁目に 0 が指定されたものとする。
                    たとえば 6.2 と指定した場合は 6.20 と同じ意味になる。

      /r            バージョン番号を元に戻す
      /q            サイレントモード。結果を表示しない


引数やオプションを何も指定しない場合、現在のDOSバージョン他の情報を
表示します（この場合、FreeDOS以外のDOS環境でも動作します）。


ソース
------

LSI-C86 3.30c試食版、OpenWatcom V2 fork、Turbo C++ 1.01、gcc-ia16で
コンパイルできることを確認しています。

https://github.com/lpproj/mydosuty/tree/master/setfdver
