ese386 - yet another nise386

説明
----

NEC PC-9801/9821シリーズのシステム共通域にあるCPU情報を書き換えて、
286（以下の）CPUを搭載しているPC-98でもMS-DOS 6.2のインストーラ
(INSTDOS)を起動可能にします。

これは既存の nise386 というプログラムで可能だったのですが、現在
ネット上での入手が以外に困難なため、ほぼ同等の機能を持つものを
あらたに作成してみました。


用法
----

（ここの説明はnise386のドキュメントとほぼ同じです）

1. MS-DOS 6.2 のシステムディスク（１枚目）をコピーする
2. コピーしたディスクに ESE386.EXE をコピーする
3. コピーしたディスクのAUTOEXEC.BATを適当なエディタ（Windowsの
   メモ帳でかまわない）でオープン。先頭行に ESE386.EXE とだけ
   書いた一行を追加し、保存して終了
4. コピーしたディスクをPC-98に入れて起動。MS-DOSのインストール
   作業を行う


おまけ
------

* デバイスドライバとして実行することもできます。CONFIG.SYS 中に
  DEVICE=ESE386.EXE と記述すればOKです。（メモリに常駐はしません）
* おまけでCPUをV30や286だと思わせるバイナリも作ってみました。
  用法はまったく同じです。（用途不明）


ソースのビルド
--------------

nasm と wlink（OpenWatcom付属のリンカ）を使用しています。
ビルドの方法はソース中の説明をごらんください。

ソース https://github.com/lpproj/mydosuty/ese386/

