5C68IRET - set dummy `iret' handler into int 5Ch and 68h

説明
----

割り込みベクタ 5Ch と 68h に IRET 命令のみのダミー処理ハンドラを設定する、DOS用のデバイスドライバです。
これらの割り込みベクタを参照するドライバやプログラムが、PC-98系のMS-DOS上で正しく動作しない状況が改善するかもしれません。

なお、割り込みハンドラの内容はDOSカーネル内部のハンドラを流用するため、ドライバそのものは常駐せずにそのまま終了します。


動作環境
--------

* バージョン2.1以上の MS-DOS 完全互換環境（ただ、PC-98系以外ではほぼ不要と思われる）

用法
----

CONFIG.SYS を編集し、5c68iret.sysをデバイスドライバとして登録します。

    DEVICE=A:\5C68IRET.SYS

5c68iret.sysはメモリに常駐しないため、どこに書いても空きメモリサイズに対する影響はありません。
（多数のドライバが常駐した後だとダミーハンドラの検索に失敗する可能性が高くなるため、できるだけCONFIG.SYSの先頭付近に書くことをおすすめします）

