200line.sys
===========

PC-98で200ラインモード気分を楽しみたい人向けのジョークソフトです。

モードレジスタを設定して200ラインモード用の6x8ドットフォントに再設定しているだけです。CRT BIOSでモード設定を行う（多くのアプリで起動直後に何かしらの初期化処理をしている）とフォント設定が400ラインモードに戻ってしまうため、BIOSをフックしてモード設定後にレジスタを再設定しています。


ソースのビルド
--------------

Netwide Assemblerを使ってアセンブルし、デバイスドライバのsysファイルを生成します。

    nasm -f bin -o 200line.sys 200line.asm


用法
----

（常駐プログラムにするのが面倒だったので）デバイスドライバとなっています。
CONFIG.SYS中にデバイスとして記述してもよいですが、常に入れておくものでもないのでadddrvなどで必要に応じて導入してください。
フリーのadddevの場合、デバイスのファイル名の先頭に "+" を追加することで、CONFIG.SYS互換のテンプレートを使わず直接デバイスドライバを指定できます。

例) adddev +200line.sys

必要がなくなったらdeldrv(deldev)で常駐解除します。画面モードは戻さないので（手抜き）、気になる場合は適当に画面の初期化を行うアプリを一度起動してください。
（ファイラーのFD, FILMTNやDOS 6.2付属のHELPコマンドなど）


ライセンス
----------

いわゆるUnlicenseです。（ほぼいわゆる「パブリックドメイン」と同じ）

